소프라노스
Commendatori
저리 비켜
좀 더 공손하게 말해야지
- 더 이상 못참겠어.
- 이건 DVD야. 최신형 밀수품이라고.
돈 대신에 받은 건데.
그래서, 경찰에 전화해서
해결해 달라고 할거야?
믿을 수가 없군.
디스크는 이 안에 있는데!
내가 제일 좋아하는 장면이 뭔지 알아?
- 형이었어, 프레도.
- 토니.
자네 거기 가기로 결정했으면 먼저 자네 삼촌을 보러 가야지?
그게 좋을 거야.
- 망할 놈의 디스크!
- 누가 파라마운트 영화사에다 얘기해서
동업하자고 얘기해야겠군.
이런 일로 수천 달러는 벌어들일 수 있을걸.
그래, 지난번 봤을 때 주니어는 어땟어?
요즘은 좀 진정된거 같더라고.
토니!
자네가 제일 좋아하는 장면은 뭐야?
이런 얘기 다시 하기 싫어.
"꺼냄" 버튼 눌러!
돈 치치오의 저택에서,
비토가 시실리로 돌아왔을 때,
크리켓과, 오래된 대저택에.
크, 죽이지.
아마 내가 거기로 갈거라서 그런걸지도 몰라.
내가 군대에서 신호병으로 있었거든.
이걸 고치려면 우리가 "조정 작업"이라고 부르는 걸 해야해.
- 그게 뭔데요, 할 줄 아세요?
- 그럼.
여기는 "1010 윈즈"입니다.
22분만 시간을 내시면,
세상을 얻으실 수 있습니다.
내일도 도시에서는 타는 듯한 더위가 예상되는 가운데
저녁 무렵에는 비가 올 것입니다.
현재 콜드웰의 온도는 96도 이며,
라구아디아는 94도,
센트럴 파크와 북동부 지역은 98도...
대단하군.
주말마다 맨날 똑같은 소리인데
꼭 처음 듣는 것 처럼 말하네.
에어콘 온도 조금만 낮춰주시면 안대요?
지금 하고 있다! 차 산지가 얼마 안대서
조정판에 익숙하지 않아서 그래.
차에서 당장 내려!
가지세요, 가지세요!
씨발년, 빨리 나와!
빌어먹을 메르세데스!
가자!
처칠!
- 덤벼, 처칠!
- 에반, 안돼!
덤벼, 처칠!
이리 온, 처칠!
처칠!
- 빌어먹을 깜둥이들!
- 배리!
흑인 말고 누가 그래? 엉?
웨스트 에섹스 정형외과 입니다.
소프라노씨?
내 조카가
의사한테 몇가지 물어보고 싶다는 군.
내 엉덩이나 모든 상태에 대해서 말이요.
그러세요. 의사선생님은 곧 오실 거예요.
조카분은 옷 갈아 입는 것 좀 도와주시겠어요.
도와드려요?
난 팬티 안 벗을 거다. 그 자식이
다시 엑스레이 찍지 않는 한은.
쿡쿡 쑤시면서 아픈게
후려치는 거 같아.
- 그래 무슨 얘기를 할려고?
- 그 쪽으로 건너갈 거예요.
거기 있는 친구들을 만나려고요.
- 내 자동차 사업.
- 인상 구기지 마세요. 이젠 내 사업이예요.
- 뭘 묻고 싶은 거냐?
- 우리 친구들요, 어떤 식으로 거래하죠?
- 어떤 식으로?
- 네
한번 밖에 못만나봤어.
"미켈란젤로"에 왔었지.
1961년에
그건 여행이었어.
빌어먹을 이탈리아 놈들.
음식에, 서비스에, 지금 농담하는 거냐?
우린 그 배에서 즐거운 여행을 했었지.
지 비토리오, 그는 진지한 사람이야.
- 어떻게 진지한데요?
무슨 말인지 알게다.
조심해, 애송이 녀석아.
오페라 한번 보러 가지 않더군.
휴가 기간이었는데도 말야.
그는 멀리 떨어져 있는 가족 같은거잖아요?
지금은 거의 남이나 마찬가지야,
톤토가 더 가까운 형제지.
푸리오 준타라는 남자를 통해서 그와
거래한다. 영어를 할 줄 알지.
이태리에 가는구나, 응?
네.
멋지구나.
난 한번도 못가봤지.
앞으로 가시면 대죠.
그럼 우리는 못가는 거예요?
- 넌 학교 가야지.
- 엄마는요?
일 때문에 가는 거야.
엄마도 아빠하고 단 둘이서
연애 여행을 하고 싶으실 지도 모르잖아요?
우린 지금도 신혼이야.
알았어?
저도 식탁 정리하는거 하고 싶어서 하는 건 아니라고요.
카멜라, 고기 굽는 거 도와줘?
조리대 위에 있어.
카멜라, 이건 출장이야.
알았어? 그렇게 화낼만한 일이 아냐.
- 누가 뭐라고 했어?
- 멋지겠다!
나폴리...
이스키아, 카프리...
그리고...아!
음식들.
제길!
이봐, 작년에 톰이랑 바바라가 바하마에 갈때.
- 내가 시간 없다고 말한거 알아.
- 그랬지.
- 풋볼 시즌이었어.
- 메도우, 동생한테 저녁 먹으러 오라고 해라.
지금이 제일 바쁜 달이라고.
주니어의 물건이 나폴리로 출발했어
두달 전 쯤에
컨테이너 30대에
한대에 차가 두대씩 들어있어.
주니어가 누구한테 그 일을 맡겼는지 알아?
레이 커토.
좋아, 잘했어, 살.
자네가 알아야 할 게 있어.
그들은 몰티상티가 알아차렸을지도 모른다고 얘기하는 것 같아.
- 토니가 최근에 주니어를 어디서 만나는 지 알아?
- 한달째 연락 끊고 살아.
- 지금 나한테 솔직하게 말하고 있는거야?
- 오, 푸시!
이런, 빌어먹을.
어떻게 지내, 대령?
- 잘 지냈나, 지미.
- 푸에르토리코에 있다고 들었는데?
거기 간 적이 있었는데, 허리케인이 불었었지.
다신 안간다고 맹세했지.
지미, 우리 친구를 소개하지.
도버에서 온 조이라고 해.
델라웨어주의.
설마!
도버에서 산 적 있었죠, 여기, 뉴저지주의..
그래, 깜박했군.
조이, 도버라는 이름이 어디서 왔는지 알아요?
- 절벽 아니예요? 확실하지 않지만.
- 정답, 아주 좋아요.
지미, 그게 무슨 상관이야?
조이, 난 이친구가 일 시작했을 때부터 알던 사이죠.
오늘 마리사 언니의 6번째 생일이야.
자네 애들은 다 컸지, 안그래 푸시.
- 여긴 웬일이야?
- 제 딸 생일이라서요.
- 난 총각 파티에 쓸 물건들을 좀 살려고.
생각 중인데...
내가 업계 친구를 만난 적이 있었던가?
델라웨어에서?
- 상자 꽤 무거워 보이는데.
- 대답은...
없어, 한번도.
그래, 이봐, 친구들. 난 가봐야겠어.
조이, 만나서 반가웠어요.
자네, Mr. Rude Cocksucker,
또 보자고.
- 이런 씨발, 씨발!
- 진정해, 잘 넘겼잖아.
당신이랑 같이 있는 걸 봤다구.
당신 만나러 빌어먹을 파티용품점에 숨어들었는데
그래도 들킨거야.
살, 들어봐.
잘 넘겼어.
이것만 알아둬.
자넨 좋은 일을 하고 있는 거야.
푸시가 돌아와서 정말 다행이야.
얼마나 행복하겠어.
- 길었지.
- 어디 갔다 왔는지 말해?
- 오, 날 걱정시키고 싶지 않나 봐.
- 한마디도 안해?
- 그건 걱정되는데, 심각한 문제야.
- 어쨋든, 다행이야.
- 우린 예전 일상생활로 돌아왔어.
아, 이 노래 정말 좋다.
오 자기야, 재키 생각나는구나?
들어봐, 내가 얼마나 행복한지랑 자기가 과부란 것만 얘기하자.
될대로 되라지.
알게 뭐야 (노래 가사)
아, 이 가수 정말 잘생겼지.
알아? 이 사람 맹인이래.
오 세상에!
앤지!
어머나, 음악에 완전히 팍 빠졌구나.
세상에, 넌 정말 바보야, 로잘리!
- 나 하나도 행복하지 않아.
- 앤지!
슬프고 미칠것 같아.
죽을 생각까지 했어.
왜, 시끄러워?
음식이나 쳐먹어.
어떻하면 좋아.
그날 그이가 집에 돌아왔을 때,
난 윗층에 있었어.
문이 열리고 난 다음 그이 목소리가 들렸지.
"나 왔어."
욕지기가 치밀더라구.
그이가 죽었으면 어쩌나 걱정하고,
살아있기를 빌다가, 시간이 흐를수록...
마음이 차분해지더니...
죽었으면 싶더라.
그런 식으로 몇년이고 나타났다 사라지는 거
어떻게 그럴 수가 있어!
푸시하고 얘기해봤어?
그거 좋지.
들어 봐...
우리 애들한테는 말하지 마.
팔 밑에 혹이 생겨서,
검사를 했는데, 며칠 있다 결과가 나온대.
어쨋든, 살에게 얘기더니.
좀 놀라면서 "세상에" 그러더니,
하던 일을 계속 하는 거야.
얼마나 잘난 일을 하고 있었는지는 몰라도.
망할 포켓용 칼에 스프레이나 칠하면서.
내가 어떻게 지냈는지 묻지도 않더라고.
얼굴을 만지거나 그런 것도 없고,
돌아왔을 때 말야.
- 그래, 앤지, 어떻게 할거야?
- 양성이든,
음성이든,
이혼 할거야.
여기 좀 봐.
어머니의 나라.
이야, 진짜 같은데.
베수비오스, 세상에!
누가 아티한테 돈 들여서 산 벽화도 여기에 비하면
별거 아니라고 말해줘야 겠는데?
여자들 보셨어요?
비행기에서 뭘 깨달았는 지 아세요?
창녀도 필요하구나 했다니까요
내 생각도 그래.
!@#$%^&* 그걸 뭐라하지...
아가씨들이 다 이렇게 이뻐요?
헤이, 잘 하시는데요.
두가지 일정이 있어요.
누드 비치에 가는 거랑
빌어먹을 분화구 보러 가는 거.
누가 비웃던지 상관 없어요,
전 화산 보러 갈거예요.
여기 좀 보라고, 제길.
천년이나 묵은 거야.
헤이 토니, 환전소 찾아봐봐.
- 안토니 소프라노?
- 네.
푸리오 준타라고 합니다.
아, 안녕하쇼?
만나서 반갑수다.
이쪽은 지난번 얘기했던 우리 친구요.
폴리.
크리스토퍼.
타노라고 합니다.
환영합니다.
우리 보스 니노씨가 일단 쉬라고 하셨습니다.
잠을 좀 주무시던가,
8시에 모시러 오겠습니다.
그 때 사업 얘기를 하실 수 있을 겁니다.
워,워, 잠깐만.
니노?
니노? 내말은, 난 그런 소리...그 사람이 좋은 사람인 건 확실 하겠지만.
그래도 비토리오도 오겠죠? 그렇죠?
아닐 겁니다.
선생님(Commendatori),
체크인 되셨습니다.
"선생님", 사령관(commander)처럼,
그거 좋은데, 존경의 의미잖아.
- 들었어?
- 봄펜시에로 얘기 잖아, 그치?
잠깐만, 전화 왔어.
이태리에서 토니 전화일거야.
- 여보세요.
- 어젯밤 한숨도 못 잤어.
세상에, 끔찍하지 않아?
자기 프래니 알티에리 한테 얘기했어?
아니, 그 여자가 알았다간 난리 날걸.
크리스토퍼가 여기 몇 시에 온다고 했어?
그 녀석이 비토리오 한테 줄 골프 클럽을 가지고 있다고.
곧 오겠지. 아드리아나 한테 줄 선물 사러
시내 나간지 얼마 안됐어.
니노씨가 말씀하시길, 우린 항상 당신 삼촌 한테 좀 더 많은 차를 요구했답니다.
- 하지만 그는 더 이상 공급하지 않았죠.
- 그래서 내가 온거요.
어떤 주문이든 응할 수 있다고 말해요.
이 말도 덧붙여서,
딴 뜻이 있는 게 아니라,
우린 지 비토리오도 여기 올 줄 알았다고 말이요.
비토리오에 대해서 내가 뭐 모르는 일이 있어?
- 아니야.
니노씨는...
조금...
자신을 대하는 태도에 실망했답니다.
미안합니다, 니노씨.
당신 같은 사람과 사업을 하면서,
배울게 많을거라고 확신합니다.
영광이죠.
뭔 소리를 하는 거야?
빌어먹을 요점을 말하라고 해.
니노씨는 당신의 배려에 감사한답니다.
삼촌의 문제는 브룩클린의 러시아인들한테 갔다는 거였소.
차를 더 구하기 위해서요.
요즘은, 좋은 물건은 자기들이 챙겨서,
그걸 성 피터스버그에 보내요.
슬로베니아와 몬테네그로 에도요.
거기에는 이런 분쟁으로 이익을 얻는 놈들이 있죠.
그 자식들은 우리 돈을 훔쳐가고 있는 겁니다.
당신들은 그 쪽하고도 연락하고 있죠.
토니, 이 옥토푸스 먹어봤어?
얘기 중이잖아.
빌어먹을 어린애 같네. 음식에 여자에,
지금 뭐하고 있는거야, 폴리?
나한테는 큰 일이라구, 토니.
난 한번도 여기 온 적이 없단 말야, 알았어?
내 동생도 와 봤고, 내 형도 와 봤고,
빌어먹을 주치의도 왔었는데.
메르세데스 ML 시리즈는 인기가 좋죠.
동부 유럽에서 팔수도 있어요.
만천에서 만이천 달라에.
당신한테는,
구천에 드리죠.
이건 미국에서 만들어요.
저 자식이 뭐라는 거지?
돈 비토리오잖아.
오늘 밤에 오실 것 까지는 없었습니다.
아날리자, 사랑스럽군, 잘 지냈소?
돈 비토리오, 미국에서 온 우리 친구들을 소개해 드리죠.
돈 비토리오. . .
영광입니다.
휠체이즈...
가로수길...
아마...휠체어에 문제가 있는 거 같은데.
"휠샤이어 거리" 라고 말씀하신 거예요
아날리자 라고 해요.
이분의 딸이죠.
-반가워요..
조지...
워싱톤....
다리.
맞습니다.
훌륭하십니다.
조지 워싱톤 다리.
다른 것에 대해서 얘기하세요.
길에 대해서는 나중에 얘기하시고요.
토니, 이 사람한테 골프 클럽을 줬다간,
그거랑 할려고 할 거 같은데.
난 빌어먹을 3000 마일이나 날아왔는데,
이 니노라는 남자에 대해서 아무 말 없었잖소.,
나랑 소개팅 하자는 것도 아니고?
니노씨는 이틀전까지 경찰을 피해 숨어 있었습니다.
마로 주카도 지금 여기 못왔고요.
마로 주카가 누군데?
마로 주카는 패밀리에서 빠졌습니다.
엄밀히 말하면, 비토리오한테서.
그럼 난 마로 주카하고 얘기해야 하는 거요?
마로 주카는 종신형 복역 중이예요.
어이, 이리와 봐.
네, 시뇨르.
그냥 마카로니와 그레이비 소스 좀 갖다 주겠어?
파올로, 무슨 말인 지 모르겠다는 군.
포도(그레이프)를 말하는 거요?
그레이비, 그레이비, 토마토 소스 말요.
스파게티와 토마토 소스 좀 달라는 군.
이건 싫대.
독일놈이나 그런 쓰레기를 먹지.
니노는 믿을 수 없소.
그 사람 때문에 일이 이렇게 된거요.
알겠소?
아날리자 귀에 들리도록 얘기하죠.
그래서 어쩌자고?
그녀는 마로 주카의 아내예요.
카밀로, 화장실이 어디요?
- 아래층에, 왼쪽에 있소.
메이...
져 디간...
고속....
도로.
맞습니다, 메이져 디간 고속도로.
아버지가 당신을 괴롭히고 있는 거라면 죄송해요.
- 미국에 오래 있었나 보죠?
- 아버지가 가셨죠.
전 한번도 안가봤어요.
영어는 학교에서 배웠어요.
영화하고.
언제 대화를 나눌 수 있을까요?
저희 집에 오세요, 묵으셔도 돼요.
개인적으로 안내해드리죠...음...
- 근방을요.
- 아벨리노 말입니까?
당신 가족의 고향이요.
번거롭게 하기는 싫은데요.
우리 집 손님으로 오신 거잖아요. 하지만...
- 아버지 상태를 봐서요.
9시 쯤에 차를 보낼까요?
- 좋습니다.
- 토니!
기대하고 있겠습니다, 실례.
나 호텔에 빨리 좀 가봐야겠어
화장실 급해 죽겠어.
나 성가시게 하지 마, 응?
우린 여기까지 초청 받은거야,
이 사람들이 얼마나 예우를 해준건지 알잖아.
- 가게 안에 화장실 써.
- 그럼 안가도 돼.
괜찮으시다.
폭죽일 뿐이야.
어린애잖아.
안돼요, 제발...제 아들이예요!
제발 해치지 마세요!
어린애가 폭죽 놀이 한 것 뿐이잖아.
전 당신들과 같이 일하고 싶어요!
이런 식으로 부탁하면 될 것 같아?
걱정 마세요.
이건 나폴리의 대학이나 마찬가지요.
지금 밥 먹으려던 참이야.
아 그래, 거기 저녁 시간이라는 걸 깜박했군.
이태리는 어때?
시간이 모든걸 바꿔놓는 군.
깜박했어, 미안.
- 이태리는 어떤데?
- 솔직히 말해서.
환상이야.
- 나중에 같이 오자고.
- 그래, 좋겠지. 음식은 어떤데?
괜찮아.
생선이 많아.
당신 너무 열심히 일하는 것 처럼 들리는 데.
애들 데리고 나가서 중국 음식이나 먹지 그래?
이것 봐, 토니.
내가 시간을 어떻게 보내든 상관 하지마.
내가 중국 음식을 먹고 싶어 하면,
당신 허락은 필요 없다구.
이건 허락이 아냐.
그냥 생각해 본거야.
그거 알아? 좋아, ,
끊어.
그래, 여행이 이 통화만큼이나 재미 없나 보네.
아무일도 없어.
내가 무슨 말 했으면 좋겠는데?
진짜로?
니가 본 거 말 안하는 게 좋을 거야, 지미.
니 엉덩이에다 엘비스 거시길 던져 줄테니까.
입에다 무우를 쑤셔박을거야, 지미.
입 다물라구..
쑤셔박을거야.
살!
악몽을 꾼거야.
비행기에서 먹은 새우 전체 요리땜에 탈났나봐요.
이모디엄 좀 먹어둬.
일이 잘되길 바라면,
다신 이러지마.
토니가 니노하고 있으라더군.
선착장에 있는 물건 확인해보고.
남는 시간이 좀 있었으면 좋겠어요.
저 빌어먹을 화산을 보러 가야 된다구요.
빈센쵸, 라디오 꺼!
못들었어?
- 안녕!
- 안녕.
세상에, 노래 하곤.
언니, 나 이태리에 여러번 가봤는데,
아까워 할 필요 진짜 없어.
어찌나 치근덕 대는지.
내 친구 제인하고 간 적이 있었는데.
걔한테는 귀찮게 안하는데, 나한테는 잠시도 가만 있질 못하더라구.
휘파람 불고, 소리지르고 정말 끔찍했어.
이태리 때문이 아냐.
앤지 봄펜시에로 기억 나?
살 봄펜시에로랑 결혼했지.
이혼하려고 하나봐.
- 세상에!
그 사람들 알아?
- 그 사람들은 모르지만, 그런 남자하고 결혼하는게 어떤 건지는 알지.
- 어떤 남자?
- 빌어먹을 중세시대 사람 처럼 생겼잖아.
그래도 애들한테는 정말 잘했는데.
그 예쁜 애들 세명이, 이제 결손 가정 자식이 되는 거야.
아들은 없었으면 좋겠네. 그 남자랑 똑같을 거 아냐.
남편이 굉장히 폭력적이야.
폭력?
여자 배에서 태어난 주제에.
위선자들. 그치?
위선자?
그만하자. 그만.
자기 오빠를 그렇게 생각했었어?
앤지 얘기를 하고 있었던 것 같은데.
내말은, 그런 미친 놈이 있잖아.
매춘부나 정부한테는 할 거 다하면서 말야.
정서 장애자들이지.
그러면서 자기 마누라들은 카멜 대학의
수녀처럼 조신하기를 바라거든.
- 그렇게 단순한 문제가 아냐.
- 물론 아니지.
결혼한 여자나 창녀나 똑같다고 봐, 나는.
옷이며...
가전기기...
집...
너 지금 내 얘기 하고 있어. 우리에 대해서.
카멜라, 아니야!
모르겠다.
언니처럼 이성적인 여자들은,
자기 삶이나 자신에 대해서
별다른 의문을 안 가지는 경향이 있어.
모르겠어...
내 일도 아닌걸.
결혼은 신성한 의무야.
알았어.
가족도 신성한 제도고.
알았다구.
그리고, 너...
그리고 너는 리치 에이프릴에 대한 네 열정을 모든 사람한테 전염시킬려고 하는 거야?
대학 때 그랬던 것처럼.
리치는 감옥에 갔다온 적이 있기 때문에
여성에 입장에 대해서 민감한거야.
세상에
거기까지는 생각도 못했네.
그래도 니 덕분에 그런 생각까지 알게 됐네.
정말이야, 오,재니스.
정말 존경스럽다.
...발톱 모아줘요...
나이스 샷!
잘 휘둘렀죠.
그건 남자용 클럽이네요.
당신 사이즈로 보내드리죠.
풀 세트로.
그럼 토니...
토니라고 불러도 괜찮죠?
저는 뭘 해드릴까요?
보스한테 날 소개시켜 줄 수도 있겠죠.
- 저한테 얘기하세요.
여자 보스라고?
뭘 원하시죠?
미국에선 어림도 없는 일이죠.
남자들은 서로 죽이기만 해요.
예를 들어, 우리 오빠들은
다 살해 당했죠.
아님 감옥에 있거나.
카톨릭은 여자를 싫어해요.
하지만 남자들은 그들의 어머니를 사랑하죠.
그래서 여자가 보스가 되는건...
자연스러운 거예요.
말도 안되는 소리요.
당신은 당신 아버지의 간병인처럼 보이던데요.
간병인 맞아요.
음, 만약 노인에 대한 조직의 공경심을 이용하고 싶다면,
그를 옆에 둬야 해요.
- 저도 비슷하게 하고 있죠.
- 우린 동료네요.
배고파요?
먹을 수는 있죠.
그럼...
사업 얘기를 하고 싶은 거군요.
뭐 하나 물어봐도 돼요?
메르세데스에 그 가격으론 안돼요.
발톱은 왜 모으는 거요?
왜요?
갖고 싶으세요?
만약 당신 적이 당신의 발톱이나,
머리카락을 가지고 있으면,
당신한테 저주를 걸 수 있어요.
내가 저주를 걸까봐 믿지 못한 건 영광인데,
시간 낭비 말고 믿어보는 게 어때요?
벌써 다 태웠어요.
아무도 가질 수 없죠.
선생.
좋은 아침입니다.
망할 자식.
요즘 미국 남자들은 너무 허약해요.
다섯명 중에 한명은
빌어먹을 배신자들이고.
옛날처럼 믿을 수 있는
사람이 하나도 없어요.
소극적이고, 일보다 가족이 먼저고.
그래서 나폴리 남자들을 원하는 거군요.
돗자리 깔아도 되겠네요.
그렇게 되면, 우리쪽 누구하고도 관계가 없는 부하를 얻게 되는 거죠.
오직 내 명령만 듣는 거죠. 110%.
- 뭐라고요?
- 전 뭘 얻게 되죠?
- 뭐, 결국은 당신 부하니까
당신한테도 분명 이익이죠.
- 얼마나 줄 건가요?
- 돈을 달라고?
당신 이윤이 올라갈거요.
누굴 원하세요?
일단 퓨리오부터.
- 잠깐, 진정해요.
-난 당신한테 내 최고의 부하 중 한명을 주는데,
나한테 들어오는 건 아무것도 없다는 거군.
정말 미안하지만,
당신은 좀 앞을 내다볼 줄 모르는 거 같은데.
그는 내 가족이고, 내 오른팔이야.
꿈도 꾸지마. 절대로 안돼.
- 난 정중하고 말하고 있는 거요.
- 그래서 뭐?
무슨 말인지 알아듣지도 못하는 거 같군.
당신 남편하고 이 얘기를 해야겠소.
- 내 남편? 지랄!
그는 돌아오지 않아.
그러니까 당신은 나하고 거래해야 돼!
조까.
- 오, 일어났군요.
- 다른 허리띠 어딨어?
- 침대 밑에 찾아 봤어요?
- 씨발, 어.
- 지금 막 병원에서 오는 길이예요.
- 어.
- 조직 검사가 음성으로 나왔대요.
- 어 잘됐네, 좀 있다 올께.
- 푸시!
- 어.
- 여긴 웬일이야?
- 근처에 왔다가.
그 총각 파티,
뭐 재미 있는 거 없나 찾고 있어.
- 앉으셔, 커피 줄까?
- 아니, 괜찮아.
아냐, 막 끊이려던 참이야.
보스가 한시간만 내달라고 하십니다. 저녁에 만자모에서요.
만자모,
난 지금 갈려던 참이요.
시내까지 태워줄거요?
그럼요, 물론이죠.
물어보구요.
어떻수,
여자 밑에서 일하는 게?
- 무슨 말입니까.
- 여자 보스 말이요.
- 미국에는 그런 게 없습니까?
- 그래요.
왜?
- 내려와서 식사해요.
- 맙소사, 당신네들은 그런식으로 행동해?
우리끼리 먹어봤자 나뭇조각 씹는거 같을 거요.
- 우리 사업 얘기는 끝내야죠.
- 내가 할 말은 다 했소.
알았소, 내려가지.
아마로 좀 들어요.
소화도 안돼잖소?
건배.
그래 여긴 뭐하는 데요?
아버지가 여기서 태어나셨어요.
나중에 우리가 개축했죠.
당신도 여기서 태어났고,
당신 아이도 옆집에서 자라고 있는 거군.
멋지네요.
아버지 잘 돌봐 드려요.
당신이라면 어쩌겠어요,
"양로원"에 보내요?
이봐요...
들어봐요...
얘는 잠들 때까지 옆에
있어줘야 해요.
아침에 데려다 드리죠.
잘자요.
- 그는 정말 끔찍한 짓을 한거야.
- 빌어먹을 암에 걸린거나 마찬가지야.
변호사가 오늘 뭐래?
내가 유리한 입장이래,
화요일에 다시 만나기로 했어.
- 그럼 월요일에 생각할 시간은 있겠구나, 잘됐다.
- 월요일은 유대 안식일이야.
더 생각할 필요도 없어.
- 내가 없는 사람 취급 받는 건 지옥 같아.
- 글쎄, 자긴 없는 사람이 아니지...
- 그리고 푸시는 그런 식으로 자길 보지 않아.
- 어떤 식으로 보던 간에!
더 이상은 안돼, 그게 내 생각이야.
신은 나에게 몇년을 더 주신거야, 카멜라.
오늘 아침은 신이 선물로 주신 거라고.
그리고 난 그 선물을 잘 보낼거야.
낭비하지 않을거야, 지난 24년 동안
그 인간이랑 지내 왔던 것처럼.
교회에서 이혼에 대해 뭐라고 하는 지 알잖아.
- 오, 제발...
교황님이나 그 인간을 견뎌내지.
애들은 어쩌고?
19, 21, 24살 들이야.
다 자랐어.
케빈은 아직 대학 2학년이잖아.
걔가 너랑 푸시가 자기 떠날 날만 기다리면서 같이 살고 있었단 걸 알게되면 어떨것 같아?
걔는 해변 별장에서 계속 살 수만 있으면 될거야.
케빈이 아끼는 건 그것 밖에 없거든.
걔는 아빠를 정말 좋아하잖아.
그게 내가 말하려는 거야.
그리고 테리와 스코트한테 돈문제가 생기거나, 아기가 생기면,
자기 딸이 나중에 결혼 생활이 힘들어지면,
자기가 보여주고 싶은 본보기야?
왜 그렇게 반대만 하는 거야, 카멜라?
- 왜냐고?
방금 내가 말한 이유들 때문에.
넌 내 친구잖아.
하지 말라는 말은 아냐.
난 단지 니가 최소한,
네 스스로에게 이런 질문들을 해봐야 된다는 거야.
병원에서 그러는데, 테리는 아기를 갖지 못한대.
그 얘길 듣더니 살은 울더라.
오, 자기야.
결국은 니가 그를 떠나지 않을 거라는 걸 알아.
안 그럴거라는 걸 알아.
선생, 좋은 아침입니다.
당신 누구요?
미국에서 왔소.
당신 나토 직원이요?
당신네들이 우리 스키 승강기 케이블을 잘랐어.
이봐, Cara mia(이태리어, 이쁜이)
오는 길에 쟁반에 있는 건포도 하나만 가져다 줄래.
됐어.
이것만은 알아줘야겠어.
여기 과일은 정말 맛있어.
빌어먹을 스테로이드도 없고.
- 스테로이드를 뭐라고 하지?
- 스테로이데.
대단하군. 말 좀 길게 하면 덧나나?
망할 년 같으니.
내 귀여운 fragoling이군.
손님은 왕이야.
누가 가도 된다고 했어?
알다시피
내 할아버지는 나폴리 사람이야.,
그랜파파 미오. 1910년에 미국에 오셨지.
3000 마일이나 되는 거리를.
...아직 어린애였어.
혼자서.
그래, 난 나폴리 사람이야.
나랑 토니 둘 다.
시칠리에서 온 놈들도 있어.
골빈 멍청이들이지, 그렇지?
나폴리 어디서 왔어?
아리아노 이르피노.
설마!
거긴 우리 할아버지 고향이야!
저 위에 있어요.
우린 같은 마을 출신이군.
우리 친척들은 서로 알지도 몰라.
저 뒤에 있는 섬은 프로지다 라고 해요.
세상에, 이것 봐요.
나중에 애들 데리고 한번 와야겠군.
여길 보여줘야겠소.
고대에 쿠마에의 무녀는
델파이 다음으로 중요한 신탁이었어요.
- 델파이 신전은 그리스에 있잖소.
- 옛날에 그리스도 여기 땅이었어요.
로마인 이전에,
그리고 그리스인 이전에
누군가 있었겠죠.
그 민족들 이전에도.
온 고대세계의 지배자들이
무녀의 예언을 듣기 위해 왔었겠죠.
그녀는 가스를 들이마시며 동굴 안에 앉아 있었을거요.
나도 이 여자와 만날 약속을 한거 같은데.
아마 화산은 더 이상 활동하지 않을거고,
운명을 알려주는 그녀의 목소리가
자신의 목소리는 아니겠지만.
동굴 안으로 들어가죠.
시빌은 저 길 뒤쪽에 앉아 있었어요.
저기 빛줄기 보여요?
대단한 경험이었겠군.
무녀는 대부분 매우 아름다웠죠.
그래요?
나한테 할 예언 있소?
당신?
당신, 당신은 예언이 필요하지 않아요.
- 당신 자신이 당신의 가장 큰 적이예요.
- 오, 그래요?
당신은 고향에 있는 누군가를 떠올리게 하는 군.
아내는 아니고,
- 여자친구?
- 오, 하나 있지.
당신 질문에 대답 한거요.
하지만 아니요,
그녀는 아냐.
하지만, 그녀하고 하고 싶은 거군요.
난 알 수 있어요.
정말이요?
알다시피, 모든 사람들의 가장 큰 적은 자기 자신이지.
그러니까, 어쩌면 당신의 그 초능력은 좀 과대평가된 걸 지도 몰라요.
그녀하고 하고 싶지 않아요?
나하고 하고 싶지 않아요?
네, 그렇소.
하지만 때와 장소를 가려야죠.
이건 위험한 사업이요.
우린 사업을 하는 거요.
그 가격으론 안돼요.
좋아요.
푸리오를 나한테 주면...
차 가격을 85까지 내려주겠오.
좋아요.
앞으로,
사람이 더 필요할텐데.
75,000.
좋아요.
- 그래, 거긴 어땟어?
- 환상적이었지, 집에 온거 같더라니까.
- 잘됐네.
- 일도 잘 됐어.
- 안가본 사람들한테 미안하더라고.
- 특히 이탈리아인 들한테.
언젠가는 뭐.
- 다음으로 미루지마, 푸시.
- 그래, 들었다.
크리스토퍼는 대체 어딨는 거야?
아드리아나한테 살 선물 사러 면세점 갔어.
그 자식은 세계에서 제일 큰 쇼핑 지역에서 4일 동안이나 있었으면서.
그때는 그 생각 안하고 뭐 했대?
- 진정해, 토니.
누가 큰토마토 8개를 작은 캔에 넣었나
고민했나봐.(토마토소스 광고 멘트라네요)
지랄하지마, 그 자식 두고 가.
가자, 운전해.
무슨 문제 있어, 토니?
아냐.
내가 일 얘기 잘 됐다고 말했지?
그 차값으로 두배 더 받았어.
저기 오네.
어이, 빨리 와!
어이, 나 왔어!